这就是今天的所有内容了
啊哈我是哈
我讲的也稍微有点啊
好今天课程非常火爆
我们到现在还有人在等候进到这个会议室
所以这个也也比较抱歉
今天我们这个会议室没有及时扩容
那可见我们的这个会议室也是一席难求啊
是的是的对
然后今天这个泽文老师讲的也特别好
然后稍后我们的这个内容回放
也都会在群里第一时间同步
嗯那对于后面我们进行开展后面的课程
以及继续这个tailand puzzle
这个训练营的后面的一些呃
学习和一些项目实践都是非常有帮助的啊
那非常感谢泽文老师啊
嗯还有就是如果同学们针对今天的内容
有一些问题的
可以抓紧这个机会
我们和泽文老师都在同一个会议室里啊
呃抓紧机会来来提出自己的问题
好给大家留一点时间
嗯我看到可乐加冰
可乐嘉宾有在这里提出问题啊
额我在优化kernel的时候
看到NICU有报告过small grade
这个grade的大小怎么确定呢
呃其实这里我提供一个学习的思路啊
嗯你可能还是需要针对你自己使用的这个硬件
去看一下这个硬件的特征
然后你再去做这个专用的优优化
呃其实我们来看这个AI加速硬件
它的一个迭代速度还是非常快的
就是每一个这个呃新的硬件出来
可能都是对上一个这种
可能说上一个这个型号的硬件的一些这个不足
或者说后续软件的一些需求啊
做的这个引入
那比如说我们去做这种设计
很具体很细节的实现的时候
其实你一定要根据你当前的这个硬件的特性
特征去做啊
比如我们后续的课程
大家去用到像木希的这个这个GPU
那大家是一定要去书读它的这个硬件
硬件的data shell
或者说它官方提供的一些这个开发手册嗯
去做这样的一个实现
嗯对那这个具体的问题我也推荐你
可能就是结合了这个思路
你可以利用AI agent的去帮你解决它啊
这是一个非常好的好好的一个方法啊
国产显显卡性能怎么样
这个问题非常宽泛啊
可能我们但那个同学可以把问题提得比较
具体一点
这个就就推荐大家看一下我们的课程哈
往下学习一下体验体验一下我们国产的显卡
老师怎么看手写kernel和agent
kernel这个话题确实最近也非常火
这个大家可以类比的去理解
就像我们的编译器刚出来的时候
大家可能觉得我们以后都不需要去手写汇编了
那其实思路是一样的
即使到现在编译器的技术已经非常成熟了
我们仍然在很多的这种高性能的场景
或者说需要更细路细力度控制的场景
还是需要去手写这个汇编
那对于现在这样一个时代
你可能用agent的是可以帮你降低开发的门槛
就一些比较通用的普世化的一些算子啊
你就没有必要自己手写了
但是对于一些这种高要求
对性能要求比较高或者清晰化控制的场景
你仍然还是需要去手写去做控制
就它会是一个互补的一个状态
就你可以说他把门槛降低了
或者说让你这个呃
但是你不能说它完全没有了这样一个状态啊
所以大家不用太焦虑啊
还是需要稳扎稳打的去把相关的技术学到家
学到位
这样的话你才能去用agent的
去帮你去释放更多的生产力
呃本质上讲它是一个很好用的辅助工具
你可以把它当成你能力的放大器
但是最关键的点
还是要看我们自己自身的这个本身本领
啊这边也有同学在问说
想问一下GPU使用在太空算力上面
有什么注意事项
这这个这个这个目前呵呵
相关的技术还不是很成熟啊
嗯我们可能目前更多的是关注于
在地面去建设这种算力中心
嗯在太空的话
它的这个物理环境和在地面上有很大的不一样
这个这个就比较超纲了
OK还有同学问说对于超大内存的应用
有没有类似于out of CORE这样的方法
嗯这块我就不是很了解了
嗯但是我是推荐你
你可能嗯这块就类似于你做模型的训练和推理
目前我们一张卡你是没有办法放下的
你是需要有一些通信的机制啊
最最常见的是用这种网卡啊
RDMA这样的一个机制
去实现这种多卡的互联啊
就是你避免在互联的过程中有CPU的这种参与
而是去做这个内存的直接的搬运
这样的话你可以在这种多卡的环境下去拼出来
去满足你这种超大内存需求的这样的应用啊
大概是这样嗯
也可以持续关注我们的这个课程啊
后续有老师可以在这方面有所解答
嗯老师如果入门写算子
还是建议先写简单的算子吗
嗯基本功可能还是需要的
但是你可以结合了一些固定的应用场景
就是带着问题去入手
这样是会加深你的理解的
那我们在后续的课程里面
是有很多这样的场景去给大家做实践的
而且我们也提供了专门的实验
还是非常推荐大家
是就是继续参与我们后续的课程啊
去学习的
好的
那我看到有一个问题是呃
在问说在codn torch cutlass
对于优化哪个作为学习参考会更好一些
嗯这块我们其实更推荐的大家是嗯
也不一定非要去一上来去看这些很底层的内容
或者说你有一些基础了去理解是比较好的
那CODN呢它是最经典的一版嗯
你你可以带着一种什么样的
就是技术观念去学习呢
就是一个技术发展的历史观
就是他怎么一个演进的过程
就是你可以从最就是最古老
最开始出现的那个技术站库
就是作为一个这种跳板
一点点的学到最新的这样的好处
就是你可以比较的清晰知道
就你后续出来的新技术
相对于之前他是补足了哪些短板
但是这个学习的链路会比较长
或者说你直接就基于最新的这个技术
或者提供的这种库啊框架去学习也是可以的
就是他已经帮你天然的把前面的很多坑都给你
就是给你踩完了
或者说给你优化好了
就你可以进入一个更高效的状态
这样去学习
好的嗯
还有一个同学问说我Python基础还可以
但是完全不懂
Qua
您觉得我需要补哪些最核心的概念
诶这个跟我们这个训练营非常匹配啊
Python基础可以
那你就可以直接来一直搞tail line了
哈哈是的是的
像tail line train都是一个很好的方向
或者PYTORCH
那扩大的话它是更底层一些
它主要是用C或者C加加去做这个connote开发的
就是像我前面讲的啊
你要直面那些复杂的内存层次
还有它一些硬件细节
甚至说不同的卡都是不一样的
好有同学问说国目前国产芯片是train支持的好
还是tail line支持的好
这个嗯不同的厂家的支持的力度都不太一样
这个还是要根据您具体使用的型号去决定的
这个我你可以直接去调研一下
看一下哪些国产芯片在在什么社区比较活跃
这样的在我们训练营我是推荐你用tell浪的
是的是的嗯
呃这是一个新手的问题
请问什么情况下需要自己开发算子
可能可能目前的很多框架和算子库
都很成熟了啊
你一般是不需要自己去手动的开发算子的
或者说你有一些性能优化比较极致的场景
你是需要去手写算子的
另外就是你可能在芯片厂商的上游啊
你是需要给自己新的这个硬件去适配
去开发专有的这个算子也是很常见的
对这个算子适配
这也是一个方面
另外就是现在我们都在谈这个token经济学啊
就是未来推理的性能优化是非常重要的
它决定了这个呃模型的上限啊
所以在推理性能优化方面
算子的优化是非常重要的一环
所以这个也是我们推出这个这个算子算子开发
然后进而进进进入这个算子优化
融合算子优化这样的一些一些阶段的
这样的一个一步一步的这个阶梯啊
嗯这个是有专门的scale
这个后面我给他分享到群里啊
到时候可以大家在群里去去看到
包括这个PPT
稍后我会分享出来的
会结束以后
好那我们今天的这个课程嗯
容量也是非常大的
信息量也非常大
所以我们可能呃同学也可以继续回去
再消化一下啊
包括我们这个内容的回放呃
然后PPT的内容
PPT的这个课件也会及时的呃
在群里同步给大家啊
便于大家去复习
以及说为接下来的课程做更好的准备好
那我们今天就感谢泽文老师精彩的分享啊
嗯那也谢谢各位同学的参与
我们到现在还是100人
但是还是这个满的会议室啊
这个所以呃感谢大家的支持啊
感谢大家的这个参与热情
嗯那我们今天就到这里结束了
好谢谢大家
谢谢德文老师
好的谢谢大家
我们在后面的课程见